இயந்திர கற்றல் என்றால் என்ன? இந்த வீடியோவில், அது என்ன என்பதை வரையறுக்க முயற்சிப்போம், மேலும் நீங்கள் எப்பொழுது இயந்திரக் கற்றலைப் பயன்படுத்த விரும்புகிறீர்கள் என்பதை உங்களுக்குத் தெரிவிக்கவும் முயற்சிப்போம்.
இயந்திர கற்றல் பயிற்சியாளர்களிடையே கூட, இயந்திர கற்றல் எது மற்றும் எது அல்ல என்பதற்கு நன்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வரையறை இல்லை.
ஆனால் மக்கள் அதை வரையறுக்க முயற்சித்த வழிகளின் இரண்டு உதாரணங்களை உங்களுக்குக் காட்டுகிறேன்.
ஆர்தர் சாமுவேல் மூலம் இயந்திர கற்றல் என்றால் என்ன என்பதற்கான வரையறை இங்கே உள்ளது.
கணினிகள் வெளிப்படையாக நிரல்படுத்தப்படாமல் கற்கும் திறனை வழங்கும் ஆய்வுத் துறையாக இயந்திரக் கற்றலை அவர் வரையறுத்தார்.
1950 களில் அவர் செக்கர்ஸ் விளையாடும் திட்டத்தை எழுதினார் என்பது சாமுவேல் புகழ் பெற்றது.
இந்த செக்கர்ஸ் விளையாடும் திட்டத்தைப் பற்றிய ஆச்சரியமான விஷயம் என்னவென்றால், ஆர்தர் சாமுவேல் ஒரு சிறந்த செக்கர்ஸ் வீரர் அல்ல.
ஆனால் அவர் என்ன செய்தார் என்றால், நிரலை தனக்கு எதிராக பல்லாயிரக்கணக்கான விளையாட்டுகளை விளையாட வைத்தார்.
எந்த வகையான பலகை நிலைகள் வெற்றிக்கு வழிவகுத்தன, எந்த வகையான குழு நிலைகள் இழப்புகளுக்கு வழிவகுத்தன என்பதைப் பார்ப்பதன் மூலம்,
செக்கர்ஸ் விளையாடும் நிரல் காலப்போக்கில் நல்ல பலகை நிலைகள் மற்றும் மோசமான பலகை நிலைகள் என்ன என்பதைக் கற்றுக்கொண்டது.