मशीन लर्निंग क्या है? इस वीडियो में, हम यह परिभाषित करने का प्रयास करेंगे कि यह क्या है, और यह भी बताने का प्रयास करेंगे कि आप मशीन लर्निंग का उपयोग कब करना चाहते हैं।
मशीन लर्निंग प्रैक्टिशनर्स के बीच भी, मशीन लर्निंग क्या है और क्या नहीं है, इसकी एक अच्छी तरह से स्वीकृत परिभाषा नहीं है।
लेकिन मैं आपको उन तरीकों के कुछ उदाहरण दिखाता हूँ जिनसे लोगों ने इसे परिभाषित करने का प्रयास किया है।
यहां मशीन लर्निंग की परिभाषा दी गई है जो आर्थर सैमुअल के कारण है।
उन्होंने मशीन लर्निंग को अध्ययन के क्षेत्र के रूप में परिभाषित किया जो कंप्यूटर को स्पष्ट रूप से प्रोग्राम किए बिना सीखने की क्षमता देता है।
सैमुअल की प्रसिद्धि का दावा यह था कि 1950 के दशक में, उन्होंने एक चेकर्स प्लेइंग प्रोग्राम लिखा था।
और इस चेकर्स खेल कार्यक्रम के बारे में आश्चर्यजनक बात यह थी कि आर्थर सैमुएल स्वयं बहुत अच्छे चेकर्स खिलाड़ी नहीं थे।
लेकिन उसने जो किया वह यह था कि कार्यक्रम ने अपने खिलाफ हजारों खेल खेले।
और यह देखते हुए कि किस प्रकार की बोर्ड स्थिति जीत की ओर ले जाती है, और किस प्रकार की बोर्ड स्थिति नुकसान की ओर ले जाती है,
कार्यक्रम चलाने वाले चेकर्स ने समय के साथ सीखा कि बोर्ड की अच्छी स्थिति क्या है और बोर्ड की खराब स्थिति क्या है।